---
layout: post
title:  "Seputar Jogja EduFair 2017"
date:   2017-03-23 08:00:00
isStaticPost: false
---
Jurusan Kurikulum Teknologi Pendidikan berdiri sejak tahun 1983 (sebelumnya jurusan Didaktik dan Kurikulum) merupakan salah satu jurusan di Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Yogyakarta. Jurusan Kurikulum dan Teknologi Pendidikan memiliki satu program studi yaitu Teknologi Pendidikan. Visi prodi Teknologi Pendidikan yaitu menjadi pusat pengembang dan pembaru Teknologi Pendidikan yang mandiri dan berwawasan nasionalisme religius pada 2025. Melengkapi peran dosen dan tenaga kependidikan, mahasiswa Teknologi Pendidikan juga berperan aktif dalam menghidupkan suasana akademik yang digerakkan oleh Himpunan Mahasiswa Teknologi Pendidikan, Fakultas Ilmu Pendidikan, Universitas Negeri Yogyakarta. 

Pameran Teknologi Pendidikan merupakan sebuah event tahunan yang diselenggarakan oleh Prodi Teknologi Pendidikan Universitas Negeri Yogyakarta. Tujuannya adalah untuk memperkenalkan hasil kreasi dan inovasi dalam bidang pendidikan yang menjadi wilayah garapan Prodi Teknologi Pendidikan seperti multimedia pembelajaran, audio video pembelajaran, alat permainan edukatif, modul-modul pembelajaran, hingga metode – metode pembelajaran. Kreasi dan inovasi ini diciptakan dan dikembangkan mengikuti perkembangan teknologi yang ada.

Di era yang semakin canggih ini, kami menyadari begitu cepatnya perkembangan teknologi di luar sana yang harus senantiasa diimbangi dengan kemampuan Sumber Daya Manusia untuk mengolahnya. Sebagai contoh adanya perkembangan teknologi dari teknologi cetak, audiovisual, berbasis komputer, hingga teknologi terpadu. Semua jenis perkembangan ini perlu juga diterapkan dalam dunia pendidikan terkait dengan memfasilitasi belajar dan meningkatkan kinerja sebagai konsep dari Teknologi Pendidikan itu sendiri.

Dengan berpijak pada tujuan tersebut, tahun ini kami mencoba menampilkan karya-karya terbaik kami baik berupa media-media pembelajaran inovatif yang juga berdampak pada metode-metode pembelajaran yang semakin humanis dengan disertai rangkaian acara lain seperti diskusi, workshop, dan lomba yang kami tujukan untuk semua kalangan. Karya-karya ini ditujukan untuk memberikan gambaran dari perkembangan teknologi dibidang pendidikan. Sebab kami menyadari bahwa perkembangan dunia pendidikan dari masa ke masa mengalami perubahan dan terus memperbaruhi sesuai dengan tuntutan zaman. Untuk itu kami mengusung tema Parameter Pendidikan Indonesia. 

Berangkat dari pijakan itu, kami akan sangat menyambut baik ajakan kerja sama dari berbagai pihak, untuk bersama-sama membuat sebuah usaha guna menyebarluaskan pemahaman tentang perkembangan dunia pendidikan, yang akan dikemas dalam acara yang telah kami susun konsepnya.

* **Attendance**: we're expecting over 350 attendees
* **Topic**: more than 48 hours of pure Google technologies 
* **Date**: 24-25 of October, expect hackathon and workshops on a first day and conference on the second
* **Venue**: Kinopalace Cinema - for a first time we'll make technical event in real cinema directly in the heart of the ancient city of Lviv
* **Speakers**: we're in the process of finalising the list of speakers

but we've already secured a first batch of experts:

* **Dawid Ostrowski** - Developer Relation from Google, who excited about cloud technologies<br>
* **Mateusz Herych** - Android GDE and GDG organizer from Krakow<br>
* **Dmytro Danylyk** - developer, blogger, speaker, author of open source 1000+ star libraries <br>
* **Roman Mazur** - speaker on various international conferences like Droidcon Eastern Europe and Ankara Developer Days<br>


More details about speakers, DevFest Hackathon and Lviv will appear in subsequent posts, meantime like us on [Facebook](https://facebook.com/GDGLviv), follow on [Twitter](https://twitter.com/intent/user?screen_name=GDGLviv), add to circles in [Google+](https://plus.google.com/b/102444623953913144164) or subcribe to our [mailing list](http://gdg.us5.list-manage1.com/subscribe/post?u=9fc8aa205b0521b5f05fc8e1e&id=ae0fb459fc) and [RSS feed](http://devfest.gdg.org.ua/feed.xml) in order not to miss any cool stuff about festival.
